# Программа, находящая гамильтонов путь в графе при помощи алгоритма муравьиной колонии. Результатом работы является маршрут, заданный списком рёбер.


---

## Использованы библиотеки:

1. Graphviz
2. Opencv

---

## Задание:

Входные данные для работы программы задаются следующими ключами
с параметрами:
-e "edges_list_file_path"
-m "adjacency_matrix_file_path"
-l "adjacency_list_file_path"
Одновременно может указываться только один из этих ключей. Если
указано более одного – выдать сообщение об ошибке.
Результаты работы выводятся на экран, либо в файл при указании
следующего ключа:
-o "output_file_path"
Также должна быть доступна справка, в которой указывается: автор
работы, группа, список ключей с кратким описанием. Справка вызывается
при помощи ключа -h. При этом, если указаны остальные ключи, они
игнорируются.

---

## Описание входных данных:

1. Граф, заданный списком рёбер. Каждое ребро хранится отдельной
строкой. В строке три числа, разделённых пробелом: исходящая
вершина, входящая вершина, вес ребра. Номера вершин представляют
собой натуральные числа с нулём. Размерность графа определяется
автоматически (от 0 вершины до вершины с наибольшим номером).
2. Граф, заданный списками смежности. Номер строки представляет собой
номер вершины графа, в строке через пробел перечислены номера
смежных вершин.
3. Граф, заданный матрицей смежности. Значения в строках разделены
пробелами.

---

## Для работы с графом используются следующие открытые функции:

1. **конструктор класса** – принимает путь к файлу, в котором хранится
граф и тип файла;
2. **size** – возвращает количество вершин в графе/орграфе;
3. **weight** – принимает номера двух вершин, возвращает вес ребра/дуги,
связывающего их;
4. **is_edge** – принимает номера двух вершин и возвращает True, если в
графе/орграфе есть соответствующее ребро/дуга, False, если
ребра/дуги нет;
5. **adjacency_matrix** – возвращает матрицу смежности графа/орграфа;
6. **adjacency_list** – принимает номер вершины, возвращает список
вершин, смежных данной вершине в графе / исходящих из данной
вершины в орграфе;
7. **list_of_edges** – без аргументов возвращает список всех рёбер графа;
с аргументом – номер вершины, возвращает список рёбер графа,
инцидентных данной вершине / дуг, исходящих из данной вершины.
8. **is_directed** – возвращает True, если граф ориентированный, False,
если граф простой.

---

### Класс содержит следующие открытые функции:

1. **конструктор класса** – принимает путь к файлу;
2. **индексатор** – принимает номер строки и столбца, возвращает значение
высоты в точке;
3. **size** – возвращает число строк и столбцов в матрице, представляющей
карту;
4. **neighbors** – принимает номер строки и столбца, возвращает список
соседних клеток.

---

*В конце добавлен txt файл с хорошей кодировкой и понятными комментариями*
